## 写在前面

### 豆瓣数据
`CSS` 一个最容易令人忽略的前端`垂直方向`。不管是面试还是工作都是十分重要！！！接着我们来看看这本书的数据，那我还是从豆瓣等平台纵向分析，豆瓣56人给出了9.0分的高分，本书依旧是`图灵社区出品` 豆瓣的评论人数少一定程度上因为这本书非常新，但从`CSS领域的话` 这本书可以说近期出品，2020年04月15号
微信读书平台更是129人给出点评，84.5的好看率。原作者[美]基思·J. 格兰特（Keith J. Grant）

![豆瓣书籍概况]

### 适宜读者

本书令我意外的一点是在开篇先点睛 `盒模型与border-box`,同时预告在`第3章` 会重点讲解盒模型。本书整体的概况分为几个模块

1. CSS基础部分
2. 网页布局工具
3. 真实项目中的css
4. css的高级玩法

本书适合想要真正理解CSS的本质，前端的基石 而不是寻求面试题答案,如果你是一位`web开发者` 那就更好了

## 前言

`css`94年被提出，时至今日鲜有工程师自称精通CSS 正是因为CSS加速变化，基本特性 vs 新特性 融合交替，但值得庆幸的是核心的内容没有发生什么具体的变化。`CSS真的可谓是世界`。同时本CSS书荐包含图文，在此也感谢你的关注


## 第一部分

第一部分：`第1章` `第2章` `第3章` 前3章是基础回顾

![第一部分思考与启发] 

通过前3章的阅读，我们得知
- 层叠样式表中的层叠（cascade）是指的什么？

---

---
## 最后但同样重要

- 首次撰文 2021年07月09号
- 本文完结时间 2021年07月10号
- 本文更新时间 ：暂无
- 本文形式：视频 and 图文
- 本文所属系列 ：前端厚说/前端书荐/前端三剑客/CSS篇/第1篇-《深入解析CSS》
- 本次分享涉及的所有的想法与思考都会放在 [前端头部高频面试题top-fe-iqa](https://top-fe-iqa.netlify.app)
- 它同样有`GitHub`托管 -- [top-fe-iqa](https://github.com/yayxs/top-fe-iqa)
- 由于本文会以视频形式产出，那么**第一手原文** 可以在 -- [免费视频教程分享](https://github.com/yayxs/vast-video-tutorial) (记得按需切分支)
- 本文预计发布平台：首发[B站@洋小洋同学](https://space.bilibili.com/310726273/video) （视频形式） 同步至微信公众号@前端厚说（文章）  知乎@vast （专栏）

- 有关文章涉及的导图在线 [语雀@洋小洋同学](https://www.yuque.com/yayxs/computer-network-learn) 

- 有关文章涉及思维导图可以关注 前端厚说 回复 "vast"
- 我这边同样整理了有关网络合集的仓库 [GitHub](https://github.com/yayxs/computer-network-learn)

- 关注 `前端厚说` 回复 “图解HTTP” 得到此书的电子版



[垂直方向] 指的是某一话题、或者某一技术点，直观来说，有点像每个标签 `CSS` `HTML` `计算机网络` `JavaScript` 这样的**垂直领域**